---
title: "回国"
date: 2023-04-27T01:10:55-08:00
draft: false
summary: "是没道理的"
ShowToc: false
cover:
  image: images/IMG_6959.jpeg
  relative: true
  alt: "窗外的水上场景"
---

从我开始排队办登机手续时（reverse）culture shock就开始了，因为好久我的周围都没有这么多聒噪的男人，特别是活（fan）泼（ren）的男大。我凑近夏耳边说，是你想要的弟弟哦。
夏狠狠翻了个白眼。

等了好久坐上飞机以后，空乘人员开始上第一餐了。这时我才想到，我完全忘记提前订素食餐了。之后果然没有素食餐，所以在飞机上我只能吃餐盘的边角料。
觉得这是一个下马威，告诉我马上要到一个通常没有素食选项的地方了。
不过至少喝了一款椰汁，好喝。

飞机上也阶级分明的。付钱多的商务舱可以躺下睡觉，少一点的头等舱也有更大的伸展空间。剩下我们这些付得少很多的经济舱人，要是不小心窜到前面人的空间去，就算只是想用一下洗手间，也会被礼貌请走。
当然了，就算是经济舱人也分三六九等。有些座位是可以充电可以看剧看电影的，有的座位就不行。有人花更多钱买了空间稍微大一些的位子，虽然没有其他福利但至少更舒服些。
飞机就是世界的缩影，因为世界无处不在。天上也一样无法逃离。所以以前我不讨厌坐飞机是因为我傻我天真，打了几年工以后开始痛恨世界因而现在痛恨坐飞机（不是）。

在机上吃完第一顿以后我的鼻子开始不太对劲，我心头一紧以为是火速感染了新冠，在心里盘算着十二月份感染的症状。确实不太一样，但也同样不太舒服。几小时以后，我在擦左鼻孔时看到了血。
这是另一个下马威。

还算顺利平安落地。飞机停下后隔壁座位的阿姨问我，能不能帮她充一百块话费，她把钱给我。我面露难色，不是不想帮她，而是我不知道怎么充话费。
跟我爸妈嘲讽说自己好像外宾来旅游了，我妈说，你现在和外宾差不多。

入关很快手机也完全没被检查，大松一口气。但很快我又要面对下一个难关：怎么从机场到动车站。
我习惯性地打开浏览器直接打字搜索，只见页面加载了一会儿就显示无法加载。突然我意识到，Google在这里用不了。我不知道如何导航，现有的流量可能也不够我下载软件导航，
于是我只能在机场问工作人员，几经辗转才决定好路线。中间碰到的难题有：本航站楼去动车站的巴士还没开始售票；特快巴士在另一个航站楼，需要从这里先去另一个航站楼，工作人员表示不知道特快巴士的时间表。此刻我已经很崩溃了，因为很不适应需要到处问人而不能在地图软件上自己查查就解决。所以出发前我一直跟自己说“就当我在外地旅游”，我还是不断受到冲击。

此时我想到一期[脱口秀](https://www.instagram.com/p/CrOzHOGvUG4)的主题：生活西化。难道我的不适应就是生活西化？

不过很快事情就有了转机。从航站楼内班车下来以后，我需要去坐特快巴士。提着两箱行李到了门口，我又到售票处看了几眼，问工作人员：可以刷支付宝吗？
对方答：可以啊。（同时给了我一个“这人有点奇怪”的眼神）
我掏出支付宝，工作人员说是在出行那里，帮我点了再换到所在城市。结果公交卡添加不成功，他说那就买票吧。
买完票他还步送我到了上车口（虽然没几步），难道是因为我的支付宝界面是英文吗？
我内心想，中国人对外宾如此友好，真是激起了我的爱国之情！因而在路上数次看到“跟党走”的红色标牌，我都无法眼泛白沫、口含热泪，根本停不下来！但后来我才想到，监控里的我应该看起来像在翻白眼，这样可不好。

这之后我就顺利坐上动车回家了，所以就暂时写到这里吧。
